---
title: Nuxtjsでブログを作ろう
description: Nuxt v13から強化された静的サイトジェネレータとNuxt/Contentを使って、ブログをデプロイするまでのチュートリアル
tags:
 - Blog
 - Tutorial
 - Nuxtjs
---

## この記事の対象者

- 今風な構成で１からブログを作ってみたい方
- Vue2を使ったことがある/使ってみたい方
- NuxtでTypescript環境を使ってみたい方

## はじめに

エンジニアの皆さんなら情報収集のために、QiitaやNote、Mediumといったブログサービスを閲覧することも多いかと思われます。
こうしたブログサービスでは簡単に記事を書くことができ、SEOなどもほとんど憂慮することなく、手軽に情報を発信できます。

しかしながら、私はこうしたサービスを利用して記事を投稿したことがありません。理由は簡単で、ただ記事を書くというアウトプットの作業が、なんとなく億劫に感じてしまうからです。
その時間で新しいプロジェクトでも作ったほうが、得られるものが大きそうに感じられるのです（もちろん記事を投稿されている方にはとても感謝しています）。

こういった感覚を持っているエンジニア方、意外と多いんじゃないでしょうか。記事制作だけを目的にすると、なかなかモチベーションがあがりません。

それならいっそブログ自体を作ってしまうのはどうでしょう。しかも新しい技術を使って。きっとブログシステムの制作から学べることは多いでしょう。
加えてどんなアウトプット活動してますかという問いに、自分でブログを作ってそこでやってますというのは、結構アピールになると思いませんか。

車輪の再発明？　ウェルカムです。

**さあブログを作りましょう。**

## 使うもの

ブログ制作にあたり、費用はなるべくかけたくありません。**０円**で運用できる構成にしましょう。
また、新しい技術を積極的に使いたいため、WordPressは使いません。

今回使うものは以下のとおりです。

- 静的サイトジェネレータ: Nuxtjs
- 記事管理: @nuxt/content
- 画像、動画管理: Cloudinary
- Webホスティング: Firebase hosting
- コメント、いいね管理: Cloud Firestore

この構成であれば、多くの場合で無料利用枠に十分収まり、０円運用ができるでしょう。

FirebaseやCloudinaryといった外部サービスを使うため、アカウント等の作成が必要あります。このあたりは、実際使うときに案内します。

## Nuxtjsとは

Nuxtjsとは、VueでSSRやSSGをするためのフレームワークです。ReactでいうところのNextjsに相当します。
Vue2をある程度使ったことがある方なら、SFCなどはそのまま使えるため、ほとんど迷うことなく使うことができるでしょう。

ただし、間もなく正式リリースされる予定のVue3では、公式のTypescriptサポートがされます。
また、Composition-apiやSuspensionといった新しい要素が導入される予定です。

そのため、なるべくVue3環境に近い形で開発を行い、Vue3への移行された際、Nuxt3への移行を楽にしたいものです。

これを実現するため、いくつかのライブラリを使います。

- Typescript対応: @nuxt/typescript-runtime @nuxt/typescript-build
- Composition-api: nuxt-composition-api
- Suspension: vue-promised

## @nuxt/contentとは

## Nuxt v13以降の変更点について

## 環境構築

また、ブログの継続的運用のために、次のツールをフル活用します。

CSS Framework

- tailwindcss

Linter

- Eslint
- Stylelint
- Markdownlint
- Textlint

Formatter

- Prettier
